Você quer empreender, mas estão te
empurrando para fazer microssa. Estão te
empurrando para fazer agentes de
inteligência artificial, estão te
empurrando para montar uma agência de
inteligência artificial. Só que tudo
isso aqui é raso demais. Isso aqui não
se sustenta. Já ouviu aquela máxima do
bom e barato não existe? É o mesmo aqui.
Você já ouviu falar de alguma coisa que
seja rápida de fazer e que dê muito
dinheiro? Não, isso não existe. Isso aí
é mais uma isca para te pegar. Mais uma
isca para te pegar. Agora, se você quer
empreender de verdade, você tem que
pensar em criar uma infraestrutura de
negócio, algo que realmente agregue
valor pro teu cliente, juntar dados,
CRM, gestão, treinamento, IA dentro do
processo daquele seu cliente e aí sim
com isso, você criar algo robusto
suficiente para que o seu cliente ganhe
eficiência operacional e você também
ganhe cobrando por esse serviço. É tanto
que eu falo sobre consultorias
estratégicas inteligência artificial.
Hoje, se eu fosse montar um negócio, eu
focaria em montar uma consultoria
estratégica, inteligência artificial, só
que olhando com a visão de futuro de
montar uma infraestrutura de negócio,
não para um nicho específico. E para
clarear um pouco mais para vocês, é
sobre isso que a gente vai falar aqui.
Hoje eu vou montar um negócio do zero
com vocês. Eu vou fazer essa simulação.
Vamos montar uma consultoria
especializada em inteligência
artificial. Vamos estruturar ela.
Inclusive vou te mostrar como eu
venderia, entendeu? Para que você
realmente, você que quer criar algo
robusto, que quer criar algo que faça
sentido, possa executar isso também, tá
bom? Ah, Kelvin, mais e software house,
cara, tá 5 anos atrasado. 5 anos
atrasado. Foca aqui. Vem comigo. Vem
comigo. Então, vamos lá. Só vamos
recapitular aqui o que a gente aprendeu
na última, no último vídeo que eu fiz
sobre ecossistema. Então, por exemplo,
esse negócio de ecossistema é tão real
que você pega, por exemplo, Microsoft,
olha ela aqui, ó, com seu próprio
ecossistema, Microsoft é uma empresa que
tem só Windows. Não, pelo contrário,
Windows representa 16% da Microsoft. Ela
tem o SAS do Office, ela tem toda uma
infraestrutura de serviço em nuvem, ela
tem jogos, ela tem plataforma SAS igual
LinkedIn, específica para mercado. Eh,
ela vende notebook, vende o tablet
surface, você tem linha de jogos, ela
tem um monte de coisa aqui. Se você vem
paraa Magalu, ecossistema Magalu, mesma
coisa. O que que a Magalu tem? Tem a
Logb, tem o canal Tec também aqui, ó,
que é conteúdo educativo online, Magalu
Entregas, Magalu Pay, Magalu Pagamento,
Consórcio, Luía Seg, Luía Labs e por aí
vai. Outra estrutura, outra outro
ecossistema de uma empresa. Então, se
você vê a Microsoft, eu já mostrei para
vocês, Amazon, mesma coisa também, toda
uma estrutura de ecossistema por trás,
né? O ecossistema da Amazon. A gente tem
lá eh Amazon Care, tem a Amazon Prime,
tem o e-commerce da Amazon, tem a
logística e, cara, tem um monte de
coisa. Qual que é o X da questão aqui?
Isso reforça como ter um ecossistema é
muito mais robusto. Então, o conceito é
que o teu cliente não te troque por
apenas R$ 10, R$ 20 de diferença. Não é
só preço, é valor. E eu vou te ajudar. a
gente, na verdade, nós vamos fazer isso
hoje. Então, eu vou pegar este conceito
de de ecossistema, eu vou desenvolver
aqui uma empresa do zero junto com
vocês, aplicando a metodologia que eu
uso lá na Acelera 360 e a gente vai
tirar um negócio do zero aqui. Então,
vamos lá, vamos começar aqui. Deixa eu
deixar meu tablet de lado porque agora a
gente vai trabalhar 100% aqui no
computador. Então esse aqui é o
framework que a gente aplica pros nossos
alunos aqui da Acelera, né, para ajudar
eles a estruturar os seus próprios
negócios. Então qual que é o conceito
principal deste framework aqui? Cara, a
ideia a gente tem de balde, né? Qual que
é o grande ponto? Qual a ideia que vale
a pena tirar do papel? Qual a ideia que
vale a pena se esforçar? Então, pra
gente saber isso, a gente aplica aqui o
link canvas, que basicamente ali vai me
ajudar a entender a dor que a gente vai
resolver. E daí a gente aplica também
uma projeção financeira paraa gente
entender as despesas e as receitas que
aquele negócio novo pode gerar. É para
ver se é um negócio que realmente para
de pé, que faz sentido. Então isso aqui
vai ajudar a gente a ter uma visão de
custos e receitas e principalmente
entender onde a gente tá hoje. Porque
assim, não adianta você querer criar um
negócio bilionário se você não tem um
tstão no bolso, se você tá tentando sair
do zero. Então se você tá saindo do zero
com o teu negócio, o primeiro passo que
você tem que buscar é construir caixa,
atingir os seus primeiros 50.000 de
faturamento. Esse é o seu foco, saca?
Esquece fazer um negócio de 2 milhões, 3
milhões, 10 milhões. Esquece. Foca em
fazer os seus primeiros 50.000 de
faturamento, depois os seus primeiros
100.000 de faturamento, depois seus
primeiros 500.000, depois seu primeiro
milhão de faturamento e por aí vai.
Então a gente tem que ser claro e
conciso em cima daquilo que a gente faz.
E aí a gente tem a ideia, teve a ideia,
vamos validar antes de desenvolver.
Então qual que é a ideia aqui? tive a
ideia, vamos validar ela. E a melhor
validação é venda. Inclusive eu te vou
ajudar aqui vocês a vender até o final
desse vídeo. Então, vamos lá. Vamos
supor nossa ideia. Qual que é a nossa
ideia aqui? Vamos montar uma
consultoria. Consultoria especializada
em
inteligência, inteligência artificial.
Esse aqui é o nosso foco, tá, Kelvin? O
que que é diferencial? O que que é uma
consultoria especializada em
inteligência artificial? É o seguinte
conceito, é uma consultoria como
qualquer outro, mas a diferença é que
nós vamos olhar para aquele cliente, em
vez de sair vendendo chatbot, em vez de
sair vendendo a gente, em vez de sair
fazendo tudo isso, a gente vai pegar o
cliente e vai falar o seguinte: "Fulano,
vem aqui, deixa eu entender o seu
processo. Eu vou mapear o teu processo e
depois que eu mapear o teu processo, eu
vou encontrar qual que é a melhor
solução de A. ou o melhor software, qual
que é a melhor tecnologia para que você
tenha realmente um ganho de eficiência
operacional. Então, as pessoas pagam por
aquilo que tem valor, entendeu? Então,
cara, ou ela vai ter uma redução de
despesa, ou ela vai ter uma um aumento
no faturamento, ou ela vai ter uma
otimização no processo, uma velocidade,
uma maior velocidade no processo, ela
tem que ter algum retorno. Então, cara,
qual que é a ideia? Paramos de vender
chatbot, paramos de vender essa merda
toda e vamos vender o processo
automatizado, um processo tecnológico,
saca? Vamos vender a qualidade de poder
colocar um sistema que realmente atenda
a dor daquele cliente. Então, vamos
estruturar esse sistema. Então, essa
essa essa empresa, né? Eu gosto de
começar pelo nome, já sei o que ela vai
fazer. Então, qual que é o nicho dela?
Que por que que tem que nichar, cara?
Tem que nichar, não dá para você fazer
algo genérico, uma consultoria genérica,
não. Loucura. Então aqui a gente vai
atender, eu vou usar que foi feita ontem
na na aula da Celera. Profissionais de
medicina ou donos de
consultório médico. Esse aqui vai ser o
nicho público médico. Dessa vez eu usei
os barbeiros da última vez. Então isso
aqui é um nicho específico para esse
negócio
aqui. Quer ver? Agora vamos dar um nome
para essa consultoria. Tem que ter nome,
as coisas tem que ter nome. Vou chamar
ela de
Cortix. Kv. Por que Corlitics? Porque é
um nome muito tecnológico e bonito.
Bonito.
Soluções.
Eh, soluções
empresariais LTDA. Esse aqui é o nome da
empresa. Vou abrir uma limitada para
isso. Olha que nome legal. Aqui aqui já
começa o branding. O meu branding já
começa aqui, ó. Aqui é o meu primeiro
ponto de branding. Mais um. Por quê?
Porque não é o Kelvin Clet Gonçalves, me
não sei o que lá. Ó, mais um pro brand.
O nome tá muito bom. Vamos ver se o
domínio tá livre. Tá livre. Quem quiser
comprar, montem aí, ó. Corics, nome
muito bom. E agora que que a gente faz,
cara? Vamos já fazer um logo. Vamos dar
uma cara para esse negócio. Tem uma
ferramenta chamada Smash Logo. Muito
bacana. Quer ver? Cor
lic com y
lic. Opa,
Licx. Vou criar aqui um logo rapidinho.
Vamos lá. Slogan. não sei.
Ã, deixa eu ver. Eh, consultoria em Ia e
automações para negócios. Consultoria em
IA e automações para
negócios. Agora aqui ele vai montar o
logo para mim. Então, olha isso. A minha
empresa já tem um branding. Só depois eu
pegar o Canva para montar uma proposta
comercial, para montar uma apresentação,
para escrever lá missão, visão, valores.
Olha que louco, ó. Então, tá aqui, ó. Ós
gostei dessa, ó.
Corltics. Olha que bonitona, hein? Ó,
Corlitics.
Corltics. Aqui. Vamos dar uma roubada
nesse logo aqui. Quer ver? Dar um print.
Começamos. Agora vamos fazer o seguinte,
ó. Que que eu falei? Vamos fazer o
Canva. Deixa eu pegar aqui o modelo de
canva que eu tenho no framework. Vamos
ver. Vamos pegar um modelinho aqui.
Aqui. Vamos pegar esse do SDR.
Vamos aqui. Aqui infraestrutura de
negócio. E agora vamos desenhar o link
desse dessa ideia dessa
empresa. Olha, vocês vão ver como isso
aqui vai trazer uma uma clareza, uma
claridade em cima do conceito da ideia.
Então aqui eu vou colocar aqui,
ó, o nome da empresa
Carlitics. Consultoria especializada.
especializada em IA, focada em
médicos barra hospitais, clínicas, etc.
Profissionais da saúde, empresas da
saúde, né? Tá aí aqui, primeira coisa,
se você escolher um nicho, você vai ter
que entender, você vai ter que entender
qual que é o problema daquele nicho,
qual que é o problema que você resolve,
Kelvin, não sei qual que é o problema.
você vai ter que estudar sobre aquele
nicho ou sobre os concorrentes daquele
nicho. Você vai ter que dar um jeito de
descobrir isso, porque você tem que ter
clareza em cima dos problemas, porque
você vai ter que dar solução para esses
problemas. As pessoas vão pagar pela
solução, aqueles problemas estão
causando dor para elas, entendeu? Então
essa que é a ideia de você resolver, de
você montar o Canva, você pensar um
pouco mais no teu negócio de uma forma
mais estruturada, né, para você
conseguir eh deixar ele mais robusto,
sacou? Entenderam? Entendeu o conceito?
Então vamos lá, vamos preencher aqui o
nosso o nosso o nosso Canva. Vou colocar
aqui qual que é o problema que minha
consultoria resolve.
Deixa eu pensar aqui. Pequenos, pequenos
e
médios
negócios não são
digitais. Então, baixa digitalização dos
processos, saca? Falta de
eficiência operacional em processos
manuais e
repetitivos. É um outro problema que
esses caras têm.
O agendamento de clínicas é uma
porcaria. Então, por exemplo,
eh a agenda eh falta falta de qualidade
no processo de agendamento e no
atendimento ao cliente é um problema
sério, entendeu? Pós-venda praticamente
é
zero. Então, ó,
pós-venda não existe. Então, não existe.
Já viu alguma clínica que te manda
perguntando: "E aí, você tá bem?" tomou
aquele medicamento lá, como que você tá?
Melhorou, não
melhorou? Não existe. E aqui você vem
construindo todas as dores, ó. A a
clínica não é falta de
visibilidade.
Visibilidade eh no eh ã em nos dados
financeiros do
negócio. Não tem
BI. Você acha que uma clínica vai ter
BI? Não vai.
Não vai. Eles não sabem qual que é a
taxa de retenção dos seus clientes. Eles
não têm noção de qual que é o custo de
aquisição deles. Então, clínicas
geralmente brigam, elas não têm noção,
elas não sabem, não sabem se posicionar
no digital para trazer novos
clientes, saca? Então, ela tem muita ela
tem muita eh volatilidade com relação à
receita. Então, olha aqui. Aqui eu vou
desenhando todas as
dores, todos os problemas que eu enxergo
para esse nicho que eu tô atuando dentro
da minha empresa. Qual que é a solução
que eu vou dar, né? Qual que é a solução
que a minha consultoria entrega? Então,
qual que é o meu produto principal aqui
da minha consultoria? O primeiro, o
primeiro, primeiro produto, primeira
solução que eu entrego é o
diagnóstico de maturidade digital.
Então, o que que é o diagnóstico de
maturidade digital? É aqui onde eu vou
eh analisar quais sistemas aquela
empresa já tem, o que que ela pode ter,
ganhos de eficiência operacional ou não.
Aí depois eu entrego a
consultoria
estratégica em tecnologia. Eia aqui eu
realmente desenho o processo para ela e
falo o seguinte: "Olha, você pode ter x%
de ganho de eficiência se você
implementar, por exemplo, um CRM, se
você implementar um chatbot para
atendimento ao cliente, se você
implementar tal sistema, tal ferramenta
para fazer gestão dos seus processos, se
você implementar o Power BI para fazer
controle dos seus números e por aí vai.
Então, olha como é simples, saca? Olha
como é simples. Isso é um outro produto
que eu entrego aqui também. Por exemplo,
a gente também entrega, qual que
soluções que a gente faz também? A gente
implementa implementa soluções de
mercado como CRM,
ERP, automações, chatbots. Você não
precisa desenvolver. Que desde quando
falou que você precisa desenvolver? Você
pode fazer uma bela de uma implementação
de um click. Se a gente tiver falando do
começo, então, se a gente tiver falando
do do vai do início da sua operação
aqui, ó, tô sem dinheiro nenhum aqui. Tô
sem sem grana para começar o meu
negócio. Meu nível de financeiro
atualmente é baixo para fazer a Cor Lit
rodar 100%. Então, cara, a venda aqui,
ó, meu processo de venda, de validação,
vai ser em cima desses produtos. Então,
eu vou implementar o chatbot de mercado,
eu vou ganhar menos, vou. Mas lembre-se,
o foco inicial pro meu, para quem não
tem nada no caixa, é criar corpo, é
criar caixa, é criar robustez financeira
para para conseguir dar um salto maior.
O grande problema é que vocês querem ter
saltos rápidos. Vocês querem faturar 1
milhão, 2 milhões, 3 milhões, assim, ó,
de forma rápida. E aí vocês caem nessas
ilusões de ir para um microSAS, de ir
para um curso online, de ir no produto.
Não é tão fácil quanto parece. Eu digo
isso porque a acelera começou nesse
modelo do digital. A gente faturou muito
rápido, sim, mas não é, não foi tão
simples. A gente teve que colocar
capital, tenho que entregar um conteúdo
de alto valor aqui para você no no no
YouTube, no Instagram, sabe? Tem gasto
de energia para fazer isso aqui rodar.
Tem pessoas já envolvidas sem time
comercial. Então assim, comece
entendendo o ponto que você tá hoje.
Qual que é seu foco inicial? Estabeleça,
por exemplo, qual que é a sua meta.
Então, minha meta, eu tô tô
zerado de caixa, K. Zerado de caixa.
Então, sua meta inicial é, ó, faturar os
primeiros
50.000. Kelvin, mas parece um
número tão distante 50.000, cara.
Imagina o seguinte, que cada diagnóstico
de A gente cobre eh R$. Cada
diagnóstico de A gente cobre R$.500.
Então vamos quebrar R$
50.000 em R$
15.500. 33.3 cliente. Vamos colocar 34.
Então 50.000 em clientes significam 33
clientes, certo? 33 clientes. Vamos
colocar aqui que você vai fechar uma
média de são seis, sete vendas no mês.
Você vai fechar sete vendas no mês. 33/
7 são 4.7 meses. Então aqui você vai
demorar
4.7 meses. Vai colocar aqui, ó, 5 meses
para bater os seus 50, os seus primeiros
50.000 de
faturamento. E aí, qual que é o jogo
aqui? O jogo aqui é o seguinte, nesse
processo de você fazer os seus primeiros
50.000, você não pode queimar todo esse
dinheiro. Então você como dono do teu
negócio, você tem que dar um jeito de
deixar caixa pra tua empresa, porque
você precisa respirar, sabe? Comos seus
próximos 5 meses, você tem que fazer
50.000 em 2 meses, 3 meses, um mês. E
essa que é o rolê, porque o seu próximo
salto é ir pros 100.000
E depois seu próximo salto vai ser ir
pros 500. Porque senão o que vai
acontecer? Se você gastar tudo que você
ganha, você não vai ter dinheiro, tudo
que você fatura, né? Você ganha, não,
que você faturou, você não vai ter
dinheiro para reinvestir no seu negócio.
E o que vai acontecer? Você vai virar
escravo do teu business, da tua
consultoria, saca? Sabe aquelas pessoas
que só sabem fazer landing page e vivem
fazendo landing page? É por causa disso,
porque elas viram escravas. Kelvin,
quero fazer em menos de 5 meses. É só
você vender mais. Vende mais de sete
clientes por mês. E na moral, a um
ticket de R$. É fácil, hein? É fácil. É
fácil. Não é difícil não. Hora que se
pegar para vender isso aqui é fácil.
Então, ó, vamos implementar só isso
inicialmente aí. Vamos, vamos adicionar
algumas outras coisas aqui, ó. Vamos dar
um treinamento. A gente também vende
treinamento. Treinamento e suporte.
suporte para times comerciais
operacionais. Então, já já incrementa no
teu ecossistema. Olha que legal aqui, ó.
Aqui começou a ideia do ecossistema, só
que começou de uma forma muito primária,
né? Mas, ó, você tem aqui soluções que
você tem aqui na parte de soluções, você
já tem lá o CRM, vamos supor, você
coloca o Pipefy, aí você implementa para
ele também um
um click ou Notion para ele fazer gestão
do processo dele. Aí você vai aqui em
soluções, implementa também a edus para
fazer controle do tipo treinamento do da
equipe dele. Aí você implementa aqui um
um aqui um nesse CRM aqui é o CRM, tá?
Aqui nesse CRM aqui você coloca algumas
automações. Automações com N8N, saca? Aí
você coloca aqui um chatbot, usa o chat
base ou desenvolve o seu próprio chatbot
que seja. É, é indiferente. Você começou
a construir aqui um ecossistema. Aí aqui
você tem a parte de treinamento
estratégico. Então o que que é um
treinamento estratégico?
Você vai ensinar o médico a pensar ou o
dono da da empresa a
pensar na em qual é a melhor tecnologia
de inteligência artificial para ele, o
que realmente faz diferença, como ele
melhora o processo dele, como ele piora,
como ele melhora, como ele melhora a
eficiência dele, saca? Você começa a a
treinar e ensinar aquele médico sobre a
sua área de tecnologia, a sua área de de
de consultoria. você entrega valor
estratégico para ele, entendeu? Aí você
tem aqui dados.
Então, por
exemplo, aqui em dados, em dados você
pode entregar, por exemplo, um Power BI
para fazer integrando com todos os dados
aqui de cima dessas soluções para você
montar para ele um analytics, para ele,
para aquela empresa fazer a gestão dela.
Vamos supor aqui em soluções, você pode
ajudar ele a implementar um um RP de
mercado também, um sistema de mercado já
de médicos, específico dos médicos. Você
pode inclusive fazer parcerias com esses
sistemas para você indicar e ganhar
comissão em cima dele. Você faz a
implementação desse cara até você
construir caixa para você criar a sua
solução, o seu CRM.
até você fazer caixa para você criar o
seu sistema de gestão. O seu sistema de
gestão. Esse é o segredo. Esse é o
segredo, ó. Ter a visão estratégica.
Quando você começa a bater o olho desse
jeito e saber o que que você que você
entrega, que que você pode entregar de
valor e você faz esse mapeamento de
solução dos problemas, até a COP fica
mais fácil. Vamos lá, agora que você
começou a entender, vamos continuar aqui
no Link Canvas. Qual que é a proposta de
valor dessa minha empresa de consultoria
especializada em Ia? a proposta de
valor, a proposta de valor atual para
agora, o que que eu entrego pro meu
cliente de grande diferencial aqui.
Então, por exemplo, nesse caso da
consultoria especializada em
inteligência artificial, a gente vai,
vamos supor, a gente, eh, aplicamos IA,
automações e
tecnologias e plataforma e soluções e
implementamos soluções
tecnológicas focadas em melhorar o
processo, reduzir eh
custos e aumentar a
eficiência operacional das empresas.
Então, olha como que já fica claro o que
que eu vendo. Então, aqui proposta de
valor é uma só, tá? O que que sua
empresa faz? Que que sua empresa
entrega? Qual que é o valor de
contratar, por exemplo,
a Corlitks? Nossa, esse nome ficou bom
demais, hein, mano. Se eu fosse vocês
vão comprar. Então, vamos lá. Aplicamos
em automações, implementamos soluções
tecnológicas focadas em melhorar o
processo, reduzir custos e aumentar a
eficiência operacional das empresas que
nos contratam. Olha que bacana, cara.
Olha que bacana. Isso aqui é isso aqui é
ouro, hein? Isso aqui que eu tô fazendo
para vocês é é ouro demais, cara. Então,
vamos começar aqui agora. Vamos pro
próximo item. Vantagens vantagens
injustas. Quais são as vantagens
injustas que a minha empresa tem perto
do meu concorrente? Aqui é muito
pessoal, né? Então, uma coisa, por
exemplo, que eu oferecia, que eu
ofereceria, né? Então, entrega rápida,
entrega rápida. Então, esse seria um
diferencial usando
soluções, soluções prontas e acessíveis.
Esse é um de um diferencial.
Solução pronta e acessível. Entrega
rápida, cara. Rapidamente o cara
consegue ver. resultado, tá? Foco em
aplicação
prática eh de IA e automação. Então
assim, ó, cara, esse é um
diferencial. Eu não tô lá focado em
vender e chatbot, eu tô focado em
aplicar IA e trazer retorno para esse
meu cliente. Esse aqui que é meu foco
principal, tá? Ã, a
experiência ela é
personalizada porque eu falo a linguagem
do meu cliente, eu sou nichado, nichado
para atender aquele cara. Então, tipo,
eu tenho a língua do cliente. Esse aqui
é um de um diferencial também. Eu,
pelo menos, enxergo com uma
vantagem justa, tá? Eh, e eu acho que
seria isso. Eu acho que principalmente
seria isso. Aí não tem muita vantagem
justa aqui. Eu não posso falar de
tecnologia, nada do tipo, porque assim,
não não encaixa aqui nesse nesse nesse
início nesse início do do dessa
consultoria, saca? Vamos lá. Qual que é
o segmento de cliente que eu atuo? Isso
aqui ajuda muito a entender o seguinte,
ó. A colocar essa ideia, essa empresa
dentro de uma dentro de um cluster de de
pessoas. Isso aqui é muito importante de
um pool, um pool empresarial, tá? Vamos
focar em quem? Vamos focar em clínicas
pequenas e médias. Pequenas e médias.
Então esse aqui é o foco. Vamos focar
também em profissionais liberais.
Profissionais liberais de
medicina. Esse cara aqui é muito, muito
bom também. É o outro nicho. Pequenos
negócios que precisam de eficiência.
operacional e são voltados para saúde.
Então aqui seria
tipo eh clica de estética. Eu acho que
eu vou deixar junto aqui com como se
fosse o mesmo desses caras aqui. Esse
aqui seria o segmento de cliente assim
inicial que faria mais sentido. Olha que
legal que a gente já mapeou. Qual que é
o problema que aquele meu cliente tem?
Qual que é a solução que eu trago, que
eu vendo minha proposta de valor? Olha
que top que tá. Vantagens injustas que o
meu negócio tem. Segimento de cliente.
Olha como que essa ideia começou a se
tornar palpável. Uma ideia que eu tive
aqui com vocês, sacou? Uma ideia que a
gente tá fazendo aqui nesse vídeo em
tempo real. Olha que bacana que já tá
ficando isso aqui. Depois eu posso fazer
uma projeção financeira para ter mais
detalhado, mas olha como já não é mais
um negócio qualquer, já não é só uma
ideia. Poderia ter um site, já poderia
entrar aqui no Smash Logo e já comprar
esse logo aqui também, ó. Comprar. Deve
est quanto isso aqui? Nem sei,
50, R$ 300. Ó, aqui é o business, ó. R$
478. Já vem com todos os branding,
prontinho. A intro de vídeo já vem com
um monte de coisa aqui até pra rede
social. Que bacana, velho. Super
prático. Ainda mais pro começo. É
perfeito. Então, vamos começar agora.
Que que eu vou mapear? Quais são meus
canais de venda? Então, esse aqui, qual
que é, qual que é a vantagem disso aqui?
Onde que eu vou vender? Por onde que eu
vendo? Cara, o que eu focaria? redes
sociais. Então, LinkedIn não, mas
focaria no Instagram. Nesse caso, não
focaria no LinkedIn. O médico não tá no
LinkedIn. Médico tá no Instagram,
entendeu? O médico tá no Instagram. Se
você entrar aqui digitar ponto mé, se
você entrar no seu Instagram e dig aqui
em pesquisar e colocar assim, ó, ponto
med, você vai ver o Medina, né? Ah, bom.
Aparece um monte de médico aqui, ó.
Deixa eu colocar aqui.
Médico. Médico. Vamos ver. Ó lá. Dr.
William na Bill, Doutor Ponto. Ó, eles
coloca doutor na frente. Paulo Musa não
funciona. DR
ponto Dener Lip não, nada a ver. Bom,
bom, resumindo, eu precisaria por assim
e aí eu iria abordar esses caras desse
jeito. Colocaria aqui para abordar
médicos que tm menos de 20.000
seguidores. Esses caras muito grandes
geralmente não respondem. Então eu, por
exemplo, iria para essa linha Google, ó.
Prospecção ativa. Vamos lá.
faria aqui, por exemplo, um canal de
aquisição, eh,
parceria, parceria com
influencers na área
médica,
microinfluenciadores, seria um
canal de
aquisição na área médica. Você pegar lá
o cara que
tem 10.000 seguidores da área médica,
esse cara pode ser um baita de um canal
de aquisição para você.
eventos e
feiras do setor. Outro baita canal de
aquisição, Google. Google é um
canal de
aquisição. Google mesmo, saca? Entra no
Google, digita lá clínicas e você vai
encontrar marketing de
conteúdo. Então você gerar conteúdo nas
redes sociais para aparecer. canal.
Focaria aqui principalmente no orgânico,
tá? no começo. Então, por quê? Depend do
meu tamanho, eu não daria para focar no
tudo. Então, ó, que eu priorizaria, tá?
Rede social, postagem, eu priorizaria.
Parceria com
microinfluenciadores, talvez deixar
verdinho. Marketing de conteúdo
orgânico. Esse aqui no começo, talvez eu
despriorizaria. Esse também no
começo. Esse daqui eu
priorizaria muito. Google prospecção
ativa de clientes. Acho que daria muito.
Então aqui basicamente é esse conceito.
Olha que legal. Aqui já tem, já começou
a tomar forma. Olha como já tomou
começou a tomar forma aqui o nosso, o
nosso, o nosso, o nosso Canva, velho.
Isso aqui é maravilhoso. Por exemplo,
quais são as métricas chaves? Como que
eu sei se eu tô tendo, por exemplo,
retorno? Número de clientes. Número de
clientes, saca? Número de clientes aqui
é uma métrica extremamente chave para
esse negócio aqui. Outra métrica chave
pra minha consultoria, valor médio por
projeto. Kelvin, mas esse aqui não tem
recorrência, cara. Tudo no seu tempo. Na
visão de ecossistema, a recorrência vai
entrar. Ela só não vai entrar agora,
entendeu? Ela só não vai entrar agora.
Agora a gente tá no momento de
levantamento de capital, levantamento de
recurso. Então, valor médio de por
projeto aqui seria um de um de um
de um de um de um indicador. Eu
colocaria talvez um outro indicador
aqui, números de cliente
recorrente com recorrência. Tentaria
vender algum modelo de recorrência, mas
eu não focaria muito nisso no começo.
Esse aqui difícil, não sei se eu
colocaria. Entendeu? Ã, um
indicador muito importante, se eu fosse
começar com mar marketing digital, seria
o CAC, custo de aquisição por cliente
LTV, que é o lifetime value. Então, o
tempo que esse cliente fica aqui dentro.
Então, eu olharia para esses dois, para
esses dois caras aqui tranquilamente.
Então, as métricas é como que você vai
medir que essa aqui vai dar certo. Isso
aqui é muito importante você fazer. Olha
isso, gente. Olha como tá ficar bacana.
Tá ficando bacana, tá? E qual que seria,
por exemplo, a minha estrutura
de estrutura de custo? Vamos olhar aqui.
Estrutura de custo, ó. Quais seriam os
custos que eu teria dessa ferramenta?
Então aqui eu teria, por exemplo, o
primeiro custo seria o custo de
aquisição de cliente. Ó, aqui ou é
tempo, meu tempo, ou é ou é ou é
o a rede social. Cara, que como tem que
medir isso aqui? Isso aqui é muito
importante medir para você saber quanto
que custa trazer um cliente para dentro.
Isso aqui é muito importante. Eh, por
exemplo, assinaturas, assinaturas de
ferramentas eh SAS, como por exemplo,
Notion e o Clickup. Você pode assinar um
plano siner do um plano e enterprise do
Clickup e fornecer isso pro seu cliente.
Então aqui pode ser um custo ou
assinaturas de ferramentas específicas
do meu próprio negócio. Por exemplo,
Google Agenda. É importante você ter um
Google Agenda, você ter o custo então do
Google Workspace, o seu CR, o seu
próprio CRM de gestão, você tem aqui
ferramentas específicas, eh,
profissionais, técnicos e parceiros
também teria aqui, então parceiros de
negócio teria custo. Então, por exemplo,
preciso de um cara para fazer um fluxo
de N2N. Em vez de eu então ter alguém
contratado, eu terceirizo. Então,
profissionais terceirizados aqui seria
um outro custo, saca? Ã, tá? Depois eu
nem vou detalhar muito que isso aqui dá
mais trabalho. E quais seriam assim, por
exemplo, as minhas fontes principais de
receita dessa ideia seria os projetos.
Então, hora
homem, ou melhor, horas de
projetos de projetos de consultoria.
Essa eu acho que seria a principal fonte
de receita inicial, sabe? Eh, eu teria
comissionamento aqui também, comissão e
afiliação. Por quê? Eu tô indicando CRMs
que já existe, eu tenho sim aqui um
dinheirinho na mesa, saca? Treinamentos.
Então, se eu vou dar acesso ao
treinamento, eu tenho posso ter custo de
horas de treinamento ou acesso
treinamentos, liberação de acesso. Eu
acho que inicialmente seriam isso. Eh,
horas de horas de projeto. E aqui
poderia também ter horas de
implementação. Horas de implementação
aqui também, horas de
desenvolvimento, saca? Eu colocaria ali
se eu conseguir no começo talvez não,
porque não dá para abraçar o mundo, mas
eu colocaria um bracinho aqui de solução
de desenvolvimento para software house,
sacou? Entendeu? Então, qual que é o o
grande X da questão aqui para você fazer
a construção do Link Canvas, né? Você
ter essa visão do teu negócio mais
clara, entendeu? Você ter você ter a tua
visão clareada do seu do seu produto, do
da sua ideia.
Agora aqui claramente eu já sei até como
vender. Então, por exemplo, se eu fosse
montar uma máquina de vendas aqui, ó,
olha que legal que eu faria no
digital, por exemplo, aqui na máquina de
vendas, ó. Vamos estruturar uma máquina
de vendas aqui. Máquina de vendas. É, eu
tenho um modelo de funil de vendas.
Deixa eu pegar aqui para mostrar para
vocês. Deixa eu aqui, ó. Vou
pegar esse funil aqui, de exemplo e
vamos trazer ele para cá.
Então, por exemplo, vou montar aqui o
funil. Ei, caraca, cara. Tô meio ruim
aqui de usar o
o
o miro, hein? Contrl
C. Vamos aqui embaixo,
ó. Vamos lá. Conttrol V. Tá.
Tá aqui. Então esse aqui vai ser o
funil da Cor Littics e não da acelera
cor
lic. Aí vamos lá. Não faz sentido, por
exemplo, ter LinkedIn medium. Não faz
sentido. Prospecção ativa no LinkedIn
faz sentido. Fluencer, prospecção ativa
no WhatsApp faz sentido. Code e-mail faz
sentido. YouTube pode fazer sentido. Mas
eu posso ter aqui, por exemplo, o topo
no aqui na máquina de venda, no topo de
funil, eu tenho um produto low ticket,
que é o cara que vai gerar lead. Então
eu tenho um produto low ticket, que é um
diagnóstico. Constrói em bubble,
constrói em qualquer ferramenta low
code. Olha que legal do low code para
você fazer isso. Vai ficar facinho, ó.
Então aqui vamos pegar aqui um low
ticket. Qual que é o conteúdo que a
gente vai criar na nossa máquina de
vendas? Esse cara aqui, ó. Esse cara
aqui pode ser tranquilamente um gerador
de leite. Eh, descubra o seu médico.
Você tem uma clínica, você é um médico,
descubra o seu o seu nível de maturidade
digital, cara. fornece de graça. Pro
cara ter o resultado na do nível de
maturidade digital, ele tem que colocar
o nome, o e-mail, CPF dele, o nome, o
e-mail, telefone. Então,
nome, e-mail e
telefone. E ele já gera aqui para você,
ó, lead orgânico. Orgânico entre aspas,
né? Mas ele já vai gerar lead aqui pro
topo do teu funil, sacou? Olha que legal
você fazer um vídeo, por exemplo, igual
eu tô fazendo aqui pro YouTube,
explicando para ele o quanto é
importante mapear processo e entender
qual parte do processo dele faz sentido
ou não implementar, por exemplo, um
chatbot, uma IA, esse tipo de coisa.
Então assim, não é só IA por IA, e sim é
você implementar algo que realmente vai
dar retorno. Esse é o jogo, esse é esse
é o foco dessa empresa aqui, entendeu?
Olha que
diferente, saca? Aí, por exemplo, como
que eu vendo? Ó, se eu entrasse aqui na
etapa de venda, que que eu ia ter que
fazer? Vamos lá. legal a ideia.
Montei o site, montei o logo, até tudo
bem. O site eu ia comprar, por exemplo,
lá no TM Forest, um template. Pronto. Se
eu fosse vender, primeiro passo antes da
venda é a construção de um negócio que a
gente chama aqui, ó, de estrutura de
credibilidade. Criar um CNPJ, criar os
as redes sociais, criar um e-mail
profissional. Então, ia contratar, por
exemplo, um um @coralitics.com.
PR no Google Workspace é super barato
Google Workspace R$ 80 por e-mail, sabe?
Por caixa de e-mail. Montar uma proposta
comercial bem bonita, um PDF formatado,
interativo, bem legal, saca? Ó, que
problema você resolve a solução
explicada de forma clara, os benefícios,
preços e modelos de negócio, quees ou
prova social na proposta comercial, uma
apresentação institucional, quem que a
gente é, qual problema a gente resolve,
como que a gente resolve nosso
diferencial, resultados e próximos
passos. Plan de
credibilidade, dominar o PIT. treinar
sobre como apresentar isso, mandar eh
política de privacidade, termos de uso
dentro da próprio site. Proposta com
assinatura digital, catálogo de produtos
ou serviço, logo mais identidade visual,
igual eu fiz ali, minimalista,
padronizada, saca? Olha como é simples
você estruturar um business, não é todo
esse bicho, essa essa esse monstro que
vocês acham aí, tipo assim, você pode
falar: "Porra, mas fazer um microssas é
muito mais fácil". Só que assim, fazer o
microsas, qual que é a vantagem? Qual
que é o o a robustez que tem você
desenvolver um microas? Vai faturar
quanto? Vai fazer 4.000 a mais por mês,
5.000 a mais por mês fazendo um
microSAS? Vai ficar se se matando,
tentando diminuir o turn da sua
ferramenta? Não tem lógica. Vai montar
uma agência de IA. Uma agência de A. Que
que é uma agência de I, velho? Vai sair
vendendo chatbot, dá dinheiro. Dá
dinheiro também. Mas você você concorda
que aqui já é mais robusto? Aqui tem
visão de longo prazo e aqui logo no
curto prazo você já consegue receita.
Mesma coisa. A única diferença é a
visão. A visão focada o quê? Em você ter
uma infraestrutura de negócios, você ter
aí que entra a pegada da infraestrutura
de negócio, que é você tem várias coisas
que complementam e que criam como se
fosse uma teia de aranha onde prende o
teu cliente nisso, saca? né? É uma
entrega de valor muito grande. E a E aí
sim faz sentido. Isso aqui é tão
que eu, deixa eu mostrar uma coisa aqui
para vocês que a gente recebeu hoje lá
no no na Acelera. Quer ver? Tá aqui. É
um um dos nossos alunos. Olha o
testemunho dele. A gente vai trazer ele
inclusive aqui para para vou trazer ele
aqui no YouTube para falar sobre isso.
Sou dev já 7 anos. Parará parará pará.
Até aqui tudo bem. Ó, escalar este
serviço prestei com muito tempo, não
encontrei essa eh então encontrei essa
escola e em pouco tempo usando as
técnicas do Kelf, eu consegui cinco
clientes e duas parcerias e consegui
faturar os meus primeiros 60k. Então
assim, é factível. Se você tiver
estratégia, se você tiver visão de
negócio, do que fazer, funciona. E tem
que ter peito, porque assim, não
adianta, isso aqui não é coisa para você
trabalhar 4 horas por dia, isso aqui
consome, Você tem que saber
fazer. você tem que saber escalar. E é
isso que eu ensino lá na Acelera 360. É
isso que eu que eu ensino na nossa
escola, que ela começou sendo a escola
do dev empreendedor, mas ela não é mais
a escola do dev empreendedor, agora é a
escola do empreendedor do futuro. Se
você quiser saber mais sobre o processo
da acelera, sobre como funciona a
acelera, o link tá aqui na descrição
desse vídeo. Clica lá e cai e e conhece
um pouco sobre a nossa sobre a nossa
proposta de valor. Então é isso,
rapaziada. Vou encerrar. Eu tô doente.
Vocês acreditam? Eu tô com gripe,
que pariu. Tô com corpo tudo dolorido
aqui. Tá fazendo esse vídeo aqui no amor
para vocês, hein, O mínimo que
você tem que fazer é me seguir aqui, ó.
Clica aqui em se inscrever, ativa o
sininho, comenta aqui nesse vídeo se
você gostou. Se você não gostou,
Falou, rapaziada. Tchau.